---
name: group-organizer-vn
display_name: Minh — Người tổ chức chia bill nhóm
type: primary
created_for_prd: nopay-freelunch
last_updated: 2026-04-17
used_by_prds:
  - nopay-freelunch
used_by_uat:
  - uat/nopay-freelunch/group-organizer-vn.md
---

# Minh — Người tổ chức chia bill nhóm

> Persona chính. Người hay ứng tiền cho cả nhóm (ăn trưa, du lịch, nhậu) rồi phải nhớ ai nợ mình bao nhiêu.

## Profile

| Field | Value |
| --- | --- |
| **Role:** | Nhân viên văn phòng 25-35 tuổi, hay tổ chức ăn uống/du lịch cho nhóm bạn + đồng nghiệp |
| **Demographics:** | Sống TP.HCM / Hà Nội, thu nhập 15-40 triệu/tháng, team size 5-15 người |
| **Tech savviness:** | Intermediate — dùng Zalo, Momo, ngân hàng mobile, Google Sheets |
| **Tools currently used:** | Zalo chat nhóm, Momo/VietQR chuyển khoản, Excel hoặc notes app ghi nợ, Telegram |

## Goals

- Tạo bill chia tiền < 30 giây ngay sau khi trả
- Không phải nhắc nợ thủ công — app tự gửi thông báo
- Biết chính xác ai còn nợ mình + tổng số tiền đang bị "giữ"
- Thu tiền không cần đọc tên số tài khoản (QR)

## Frustrations / Pain Points

- **Ứng tiền nhiều lần/tuần** (4-6 bill/tuần đỉnh điểm chuyến du lịch) — không nhớ hết
- **Nhắc nợ ngại** — phải inbox từng người qua Zalo, lặp lại số tiền + số TK
- **Excel chia tiền rườm rà** — lỗi công thức, copy paste số TK sai
- **App chia bill hiện có (Splitwise)** — English, không có QR VN, không có Telegram notify
- **Không phân biệt "đã thanh toán" vs "chưa"** — phải hỏi lại từng người

## Day-in-the-life Scenario

Thứ 6 trưa, Minh book nhà hàng cho 8 người team. Bill 2.400.000đ, Minh quẹt thẻ. Quay lại bàn, gõ "2tr4 ăn trưa" trong chat nhóm NoPay → app parse ra số tiền + mô tả, show card confirm, Minh tap "Chia đều cho 8 người" → Telegram ping 7 người kia: "Bạn nợ Minh 300.000đ". Cuối tuần 5/7 người đã chuyển qua QR; app tự update "Đã nhận". 2 người còn lại, Minh mở app, tap "Nhắc nợ" → Telegram gửi nhắc hộ. Minh không nhớ 2tr4 của ai, app nhớ hộ.

## UAT Hooks

### Trigger conditions

- Chuyến du lịch nhóm 3-5 ngày, tạo 10-20 bills
- Ăn trưa team văn phòng hàng tuần (bill 500k-2tr)
- Nhậu tối bất chợt với bạn bè (bill mở — chưa biết ai đến)
- Chia tiền thuê nhà / điện nước với roommate hàng tháng

### Success indicators (delight signals)

- Tạo bill từ chat input trong < 20 giây (gõ → confirm → done)
- 80% bạn thanh toán qua QR mà không hỏi lại số TK
- Minh không tự nhắc nợ thủ công — Telegram thay thế 100%
- Minh quay lại app sau chuyến du lịch chỉ để xem "ai còn nợ" + tap "Nhắc nợ"
- Mở app < 3 lần/tuần sau setup (app vô hình sau khi quen)

### Failure modes (regression watch)

- AI parse sai số tiền ("1tr2" → 12.000 thay vì 1.200.000) → mất lòng tin
- QR không hiện số TK đúng → bạn bè chuyển nhầm bank
- Telegram notify trễ / không gửi → Minh phải nhắc thủ công
- Bill card trong chat feed update chậm → Minh tưởng chưa tạo xong, tạo lại gấp đôi
- "Nợ ròng" tính sai dấu (+ vs -) → Minh tưởng mình nợ trong khi thực tế được nợ

## Cross-references

- **PRDs using this persona:** see frontmatter
- **UAT scripts:** TBD — generated by `/team-uat` after pilot
- **Design files:** `GroupFund.pen`
